Instructeur : Typescript fournit de nombreux types à JavaScript.
Maintenant, JavaScript lui-même connaît également certains types de données,
et j'y reviendrai également dans ce module,
mais Typescript ajoute de nombreux autres types, et comme
vous l'apprendrez également dans ce cours, Typescript
vous permet également d'écrire vos propres types.
Commençons par quelques-uns des types de base, que
JavaScript connaît déjà et que
Typescript prend également en charge.
Nous verrons également ce que signifie
la différence entre JavaScript, qui connaît
le type, et Typescript, qui utilise ce type.
L'un des principaux types avec lesquels
nous travaillons en JavaScript et Typescript est le type nombre.
En JavaScript, et il en va de même pour Typescript, il n'existe
qu'un seul type de numéro.
Il n'existe pas de type spécial pour les entiers ou les flottants.
Au lieu de cela, ces valeurs ici, seraient toutes des nombres.
L'un serait un nombre sans décimale.
5. 3 est évidemment un avec une décimale
et toutes ces valeurs sont de type nombre.
D'autres langages de programmation disposent de types entiers spéciaux
et de types flottants ou doubles.
JavaScript ne l'a pas et
Typescript ne l'a pas non plus.
Ainsi, nous avons le type nombre, que nous
connaissons de JavaScript, également comme un type, dans Typescript.
Nous disposons également du type de données chaîne de caractères, c'est-à-dire du
texte, que vous pouvez définir de l'une de ces trois
façons : avec des guillemets simples, des
guillemets doubles ou des guillemets anglais.
La dernière notation avec des backticks est une syntaxe spéciale, fournie
dans le JavaScript moderne et aussi dans le Typescript, qui nous permet
d'écrire ce qu'on appelle des littéraux de modèle, c'est-à-dire des
chaînes normales dans lesquelles on peut
injecter dynamiquement des données.
Ainsi, les chaînes sont simplement
du texte et JavaScript connaît les types de valeurs des chaînes.
C'est également le cas de Typescript.
Enfin, l'un des principaux types de données,
que JavaScript connaît et que Typescript prend également
en charge, est le type de données booléen.
Ce serait vrai ou faux, et c'est super
important en programmation, évidemment, surtout quand
on travaille avec des instructions IF.
Ici, nous avons obtenu ces deux valeurs,
et c'est important, parce qu'en JavaScript, vous
connaissez peut-être aussi l'idée de valeurs véridiques et fausses,
par exemple que zéro, le chiffre zéro, est une valeur fausse.
Si vous l'utilisez dans une condition IF, elle est traitée comme fausse.
Le type de données booléen ne connaît que ces deux valeurs, vrai
ou faux, et ce n'est pas seulement le cas pour Typescript,
mais aussi pour JavaScript.
Cette notion de vérité, de fausseté, que vous devez
connaître, qui n'est pas liée aux types de données.
C'est le travail en coulisses.
JavaScript ajoute du temps d'exécution,
lorsqu'il voit certaines valeurs, et des conditions IF.
Ainsi, avec les nombres, les chaînes de caractères et les booléens,
nous disposons de deux types de données de base.
Bien sûr, il y a aussi les
objets, etc., mais concentrons-nous
sur ces types et voyons
ce que Typescript fait avec eux, ou ce que nous
pouvons faire avec eux, avec l'aide de Typescript.
Pour cela, je reviens au projet que
nous avons vu dans le premier module de cours, et
là, je vous ai montré que tout ce que vous devez
faire, maintenant, c'est exécuter npm start dans un
terminal, naviguer dans ce dossier de
projet, pour faire tourner ce serveur de développement
en direct, qui se rechargera, chaque fois que nous changerons
quelque chose, et ici, j'ai ouvert cette adresse localhost:3000 dans le nouvel
onglet de mon navigateur.
Je sais, j'ai une erreur, parce que
je n'ai pas encore de plateau d'application comme fichier.
Bien sûr, vous trouverez ce projet de départ,
tout attaché à cette conférence, obtiendra
un tel plateau d'application comme fichier,
que nous essayons d'importer ici, dans notre fichier html d'index,
dès que nous compilerons l'application. ts de Typescript à JavaScript et nous pouvons le faire
dans un nouvel onglet du terminal, de sorte que nous gardons ce processus
en cours et ouvrons un nouvel onglet à la place,
en exécutant simplement tsc app. ts et ce que cela fait, c'est qu'il compile
le fichier Typescript et sort un fichier JavaScript,
et une fois que cela se produit, nous
pouvons recharger cette page et nous avons le temps
de commencer... sortie ici.
Nous avons maintenant cette configuration,
qui nous permet d'écrire du code Typescript
et de le compiler en code JavaScript, pour voir ce qu'il fait.
Maintenant, avec cela dans le fichier Typescript, je
vais en fait me débarrasser du contenu, parce
que maintenant, je veux me plonger dans ces types de données de base,
que je viens de vous montrer sur la diapositive,
afin que vous compreniez comment travailler avec eux dans Typescript.
Maintenant, commençons très, très simplement.
Disons que nous avons une nouvelle fonction,
add, où nous attendons deux nombres, n1 et
add two, et qui renvoie n1 plus n2, juste comme ça, une
fonction très simple, rien de typographique.
Maintenant, nous avons deux chiffres avec lesquels nous voulons travailler.
Cela pourrait être le numéro 1 ici, qui est, disons, cinq et
aussi le numéro 2, qui est peut-être 2. 8, comme vous voulez,
deux chiffres ici.
Maintenant, évidemment et sans grande surprise, nous
pouvons ajouter, ou appeler la fonction add et passer le nombre
1 et le nombre 2 comme arguments à cette fonction,
stocker le résultat dans une nouvelle constante
peut-être, et ensuite pour voir quelque chose à l'écran, nous
pouvons utiliser la console.
enregistrer le résultat.
Si on fait ça, et que je recompile ce fichier avec tsc app. ts, alors cette page devrait se recharger
automatiquement, déjà.
Si non, vous pouvez recharger manuellement,
bien sûr, et vous devriez voir 7. 8.
Vous pourriez penser que ce n'est pas trop spécial, n'est-ce pas ?
Il s'agit d'un extrait JavaScript assez simple
et, en effet, il n'a rien de typographique.
Eh bien, faisons quelque chose qui freinera
ce snippet en JavaScript normal.
Disons que cette entrée ici n'est pas un nombre, mais
du texte, un cinq en texte, et si nous sauvegardons maintenant
cela, et réexécutons
notre commande de compilation ici, vous verrez que, une
fois que cette page se recharge ici, j'obtiens
52. 8 comme une sortie et ce n'est évidemment
pas le résultat correct de cet ajout.
Maintenant, savez-vous pourquoi nous obtenons
cette sortie dans le JavaScript normal,
que nous, à la fin, exécutons ici.
Eh bien, nous obtenons cette
sortie, parce que ce n'est pas le résultat de l'addition mathématique, mais au lieu de cela,
cela concatène cela comme une chaîne, parce que cette entrée,
ici, cinq, est une chaîne et puis JavaScript voit, "Ok, j'ai une
chaîne, "j'ajoute quelque chose à cette chaîne, alors que
certainement, "ce quelque chose devrait également être converti en une
chaîne, "de sorte que globalement, j'ai une chaîne, "parce
que la première valeur était une
chaîne," et donc, ce que JavaScript fait,
c'est, il convertit 2.
d'un nombre à une chaîne, concatène une chaîne plus longue à partir de 5 et 2. 8, ce qui
donne 52. 8, sous la forme d'une chaîne de caractères et la renvoie.
Il ne le traite donc pas de manière mathématique, mais plutôt
comme une chaîne de caractères,
et avec JavaScript, cela peut arriver.
Maintenant, bien sûr, vous pouvez penser,
"Pourquoi voudrais-je écrire un tel code ?
"Je suis le développeur, pourquoi ferais-je cette erreur ? Eh bien, peut-être que vous n'êtes pas le seul à faire cette erreur.
Peut-être que cette information est extraite d'une entrée
utilisateur et que vous avez introduit un petit bug dans votre
code, où vous avez oublié de la transformer, ou bien
vous travaillez en équipe et vous avez deux fichiers
de script qui travaillent ensemble, et un autre développeur
a introduit une telle erreur.
Il n'est pas impossible de commettre de telles erreurs,
mais il peut être difficile de les retrouver.
Ici, bien sûr, il est assez évident que quelque chose s'est
mal passé, parce que nous avons un script
de base, mais dans un script plus important, vous pourriez
ne pas reconnaître immédiatement que quelque
chose s'est mal passé ici, et c'est là que Typescript peut nous aider.
Nous pouvons ajouter des affectations
de type dans cette fonction, à nos paramètres.
Nous pouvons dire à Typescript que ces
deux paramètres doivent être de type nombre et non de
type , peu importe lequel est par défaut.
Pour ce faire, nous ajoutons deux points
ici, après la valeur à laquelle nous voulons attribuer
un type, donc, dans ce cas, après le nom du paramètre
et ensuite le nom du type.
Par exemple, numéro serait l'un des noms pris en charge.
Outre les nombres, il y a aussi les chaînes de caractères
et les booléens, mais nous y reviendrons.
Pour le moment, nous avons besoin d'un nombre et nous
n'en avons pas seulement besoin sur
le premier paramètre ici, mais aussi sur le second.
Donc, ici aussi, nous pouvons
ajouter deux points, puis un nombre, et maintenant, ce que nous disons à Typescript,
c'est, "Hey, les deux paramètres ici, devraient
être de type nombre, "passer des valeurs d'un type différent n'est pas
autorisé", et en effet, mon IDE se plaint déjà ici, parce que Visual
Studio Code a un support intégré de Typescript, mais
même si nous négligeons cela, dès que je recompile ceci, en réexécutant tsc app.
ts,
vous verrez, on a une erreur.
Nous obtenons une erreur, qui,
"Argument of type '"5"
is not assignable to parameter of type 'number', et il nous montre
même où cela s'est produit et nous donne un numéro
de ligne, ligne huit, et il nous montre essentiellement
la même chose, l'IDE montre ici.
Ainsi, au cas où nous l'aurions négligé dans l'IDE, la
compilation du fichier génère maintenant une
erreur, et c'est ce qui est important avec Typescript.
Cela ne nous aide que lors de la compilation.
Il ne modifie pas JavaScript pour qu'il fonctionne différemment au
moment de l'exécution, car les navigateurs n'ont pas de support Typescript intégré.
Il ne peut nous aider que pendant le développement, avant que nous compilions
notre code Typescript en JavaScript, mais
là, il est extrêmement utile, car il ajoute une étape supplémentaire,
un contrôle supplémentaire de l'intégrité,
alors qu'ici, nous découvrons, "Oh, nous avons fait une erreur.
"Ici, ça ne devrait pas être une chaîne de caractères, ça
devrait être un nombre", et on peut corriger ça et c'est bon.
C'est ce que fait Typescript.
Il vous aide pendant le développement.
Il ne modifie pas votre code d'exécution.
En effet, ici, même avec les paramètres par défaut,
il a compilé notre erreur ici, même s'il l'a détectée
pendant la compilation, et a créé un
fichier qui provoque le résultat incorrect,
car par défaut, Typescript n'intervient pas, ici.
Vous apprendrez plus tard comment vous pouvez vous assurer qu'il
le fait, mais par défaut, il ne bloque même pas la compilation.
Pourtant, il vous crie dessus et vous signale cette
erreur, afin que vous puissiez la corriger et que vous puissiez éviter de
telles erreurs ici.
Au fait, assurez-vous que vous n'avez
pas d'application. js et app. ts ouverts en même temps.
Vous pourriez obtenir des erreurs ici dans
l'IDE, concernant les implémentations de fonctions en double.
Fermer le fichier JavaScript résout ce problème.